# Всероссийский хакатон 2024 Цифровой прорыв (сезон ИИ)

## О хакатоне
- Место проведения: Мастерская управления - Сенеж (Москва)
- Дата: 27-29.09.2024
- Формат: офлайн и онлайн
- Организатор: Министерство экономического развития Российской Федерации
- Оператор проекта: АНО "Россия - страна возможностей"
- Генеральный партнер и кейсодержатель: RUTUBE

## Описание кейса

### Название 
**Решение проблемы холодного старта для новых пользователей**

### Постановка задачи
Новые пользователи видеохостинга RUTUBE сталкиваются с обширным и разнообразным контентом, среди которого точно есть то, что пользователю может быть интересно. Однако без какой-либо информации об исторических просмотрах сложно определить, что можно показать пользователю в рекомендациях для наиболее точного попадания в его интересы. Проблема "холодного старта" для новых пользователей является критически важной для обеспечения их положительного первого опыта и последующей активности на платформе.

В рамках кейсового задания участникам предстоит разработать алгоритм, способный после нескольких показов рекомендаций и считывания реакции на них, предсказывать интересы новых пользователей, несмотря на отсутствие их истории активности. Итоговый продукт должен быть представлен в виде веб-приложения, где пользователи могут давать обратную связь и получать обновленные рекомендации.

## Решение кейса

### Как это работает

1. **Подготовка данных**: 
    - Метаданные видео и статистика обрабатываются для создания векторов каждого видео, используя такие атрибуты, как названия, описания, категории и другие данные.
    - Видео кластеризуются на основе их векторов с помощью KMeans для организации по сходству.
    - Векторы пользователей генерируются динамически на основе взаимодействия с платформой и обновляются по мере получения обратной связи.

2. **Алгоритм рекомендаций**:
   - Система использует коллаборативную фильтрацию для анализа предпочтений похожих пользователей и контентную фильтрацию на основе атрибутов видео.
   - Каждое видео преобразуется в векторное представление, что позволяет эффективно вычислять сходства и находить релевантные рекомендации.

3. **Цикл обратной связи**:
   - По мере того как пользователи взаимодействуют с системой (лайки, дизлайки, процент просмотра), модель обновляет рекомендации, улучшая их со временем.

### Запуск веб-приложения

Приложение разработано с использованием **Streamlit**, предоставляющим удобный интерфейс для взаимодействия с системой рекомендаций.

Для запуска веб-приложения выполните команду:

```bash
streamlit run main.py
```

### Развернутое веб-приложение
http://51.250.12.111:8501/

### Видео работы с веб-приложением


## Наша команда

### Название 
**ПриМат**

Мы студенты кафедры РТУ МИРЭА, кафедра Прикладной математики

### Состав
- **Гонец Артем**: 
  - Роль в команде: Разработчик веб-приложения
  - О себе: 2-й курс магистратуры, работаю в КТСГ BI-аналитиком, развиваюсь в области DS/ML, интересуюсь компьютерным зрением
  - Стек технологий: Python (Pandas/Matlotlib/Sklearn/PyTorch/Streamlit), SQL (PostgreSQL/ClickHouse), Loginom, BPMN
- **Казакова Анна**: 
  - Роль в команде: Дизайнер
  - О себе: 2-й курс магистратуры
  - Стек технологий: Python (Pandas/Matlotlib/Sklearn/PyTorch/Streamlit), SQL (PostgreSQL/ClickHouse), Loginom, BPMN
- **Лищенко Тимофей**: 
  - Роль в команде: ML-инженер
  - О себе: 3-й курс бакалавриата
  - Стек технологий: Python, R, Pandas, NumPy, SQL, Hadoop, Git, Streamlit
- **Попов Артем**:
  - Роль в команде: Капитан команды, ML-инженер
  - О себе: 2-й курс магистратуры, работаю в Автомакон ДатаЛаб дата-сайнтистом, занимаюсь прогнозированием спроса для компании ВкусВилл, прокачиваю свои навыки в класическом ML и прогнозировании временных рядов
  - Стек технологий: Python (Pandas/Matlotlib/Sklearn/PyTorch/Numpy), SQL (PostgreSQL/ClickHouse), Класические ML модели/Нейронные сети/Базовый NLP (TimeToVec)
- **Филиппенко Данил**:
  - Роль в команде: ML-инженер
  - О себе: 2-й курс магистратуры. DS в Казначействе Альфа Банка. Занимаюсь разработкой различных прогнозных и финансовых моделей.
  - Стек технологий: Стек Python, классический ML, математическая статистика.
